[매영신포]
[신포령]
[제2화]
행수님, 새 소식입니다
꼭두각시가 투고현에 나타났고
흑풍림에서 자취를 감췄답니다
귀포 몽예 역시
투고현으로 향했습니다
[불로기화 아이 실종 사건]
[천헌소창]
숙주에서 최근 올린 문건에
[숙주 투고현 관아 심문]
[숙주 투고현 아이 실종]
지난 두 달 동안
투고현 내에서
사라진 아이가 도합 29명이다
게다가
누군가 꼭두각시가
출몰하는 걸 봤다고 한다
천황성 소녀 실종 건도
미궁에 빠졌는데
투고현에서
또 아이들이 실종됐고
꼭두각시의 흔적이 모두 있어
두 사건 사이엔
분명 연관이 있을 거다
귀포 몽예는 명을 받들라
명을 받들겠습니다
밤낮으로 투고현에 달려가
아이 실종 건을
낱낱이 파헤치라
네
[근 두 달간]
[투고현에 연이어 보고되길]
[실종된 동자가 29명이며]
[목도한 자의 말에 의하면]
[대세 숙주 투고현]
[일이 벌어질 즈음]
[꼭두각시가
자주 나타났다 하니]
[본 현의 모든 백성은]
[자녀를 엄격히 보호하고]
[일찍 문을 닫아걸며]
[홀로 다니게 하지 말라]
[꼭두각시의 흔적을
발견한 자는]
[신속히 관아에 신고하라]
[사실로 밝혀지면 후사하리라]
손님, 뭘 드시겠습니까?
주인장
이 투고현에서
아이를 그리 많이 잃어버리다니
그러게 말입니다
29명이나 되니
민심이 아주 흉흉합니다
그럼 이 포고에
적힌 꼭두각시 인형은
대체 어찌 된 일이오?
누가 봤다는데
그 아이를
꼭두각시가 데려갔답니다
참 기이하지 않습니까?
주인장
국수 아직이야?
냉큼 내오지 못할까!
- 다 됐습니다
- 한참 기다렸잖아
나갑니다, 나가요
먹어
이 계집애가
형님, 신경 쓰지 마십시오
굶어 죽는대도
우린 돈만 받으면 그만이죠
목소리 낮춰
그만 먹어
가자
가
빨리 안 가
가자고
가
빨리
빨리 가
가
[면]
대세조 율법에 따르면
아이를 유괴하거나 팔면
얼굴에 자자를 새기고
장 백 대에
천 리 밖으로 유배를 가지
웬 겁 없는 놈이야?
기생오라비 같은 게
외지인인가 본데
명심해
이 투고현 바닥에서는
용이라도 똬리를 틀어야 하고
범이라도 엎드려야 해
내게 감히
이래라저래라 할 생각 마라
한마디 충고하건대
고개 숙이고 갈 길이나 가
우리가 누군지 알아?
듣고 기절이나 하지 마라
[면]
죽고 싶어 환장했군
꼬마야
이리 와
괜찮니?
방금
누가 말했지?
너희가 누군지
말하면 내가 기절할 거라며
살려 주십시오
- 묻겠다
- 소인들이 눈이 삐었습니다
그 포고에 적힌 아이들
전부 너희가 납치한 거냐?
아닙니다, 나리
그 일은 저희와 무관합니다
두목을 따라서
이 아이 하나만 납치해서
어떻게 돈으로 바꿀까
궁리하고 있던 차에
대인과 마주친 겁니다
맞습니다
딱 이 아이만요
잘못했습니다
- 저희가 죽을죄를 지었습니다
- 잘못했습니다
너희들
관아에 가서 죄를 자복하거라
만약 도망치려 한다면
알겠나?
- 살려주셔서 고맙습니다
- 당장 가서 자수하겠습니다
어서
괜찮지?
손님, 맛있게 드십시오
자, 국숫값이오
감사합니다
날 찾아온 거야?
이름이 뭐지?
손옥요입니다
무슨 일이야?
[포고]
이건 누가 줬니?
공자 오라버니가요
공자 오라버니
설마…
주인장
공자님
이 사람을 본 적 있소?
바로 이 공자님이
우두산 산적들 손에서
아이를 구하셨지요
확실하시오?
틀림없습니다
그리 훤칠한 귀골은
흔치 않으니까요
그 사람도 여길 오다니
혹시 그 사람이
어디로 갔는지 보셨소?
읍내, 저쪽 방향입니다
옥요
집에 가고 싶니?
공자 오라버니 말이 맞았어요
정말 절 집에 보내 주네요
가자, 집으로
공자님
저기, 제 포상금은
신포사에 가서 받나요
아니면…
여기
고맙습니다, 공자님
가자
고맙습니다
고맙습니다, 살펴 가십시오
잘했소
약조한 대로
그대한테 주는 거요
[포고]
주인장
반나절 만에
앞뒤로 쳐서
자그마치 40냥을 버셨소
공자님
언출필행하시니
풍모가 대단하십니다
[포고]
아까 그 관원 나리는
만만치 않아 보이던데
일찍 떠나시는 게 좋겠습니다
누가 투고현을 떠난다하오?
날 못 찾을까 봐 걱정인걸요
고맙습니다, 공자님
점주님 직접 와서
봐주십사 청하러 왔어요
다들 조용히 좀 하세요
제 말 좀 들어 보세요
[춘풍당]
어르신께서 아가씨 일로
상심이 크시어
당분간 병자를 보지 않으십니다
병자를 안 본다고요?
- 네
- 안 본다고?
옥요까지 치면
벌써 잃어버린 아이가
30명은 되지 않나?
우리 투고현이
- 대체 무슨 죄를 지었길래
- 오라버니
- 저 앞이 우리 집이에요
- 또 누구 집 아이야
부모들 마음이 오죽하겠어
아이를 훔쳐 간 그 꼭두각시
- 옥요
- 대체 사람이야, 귀신이야?
옥요, 돌아왔구나
아가씨
아가씨, 무사하셨군요
왕 아저씨
이 공자님은 누구신지…
이 오라버니가
절 데려다주셨어요
[춘풍당]
의사 나리
우리 아가씨를 구하셨으니
저희 어르신 부부의
목숨을 살려 주신 겁니다
일어나시오
옥요도 무사히 돌아왔으니
어서 약방의 문을 여시지요
- 그래요
- 맞아요
어머니
이가 아파요
왕 아재, 이것 보세요
우리 원보가
이갈이할 때가 됐는지
자꾸 이가 아프다잖아요
손 점주한테
나와서 한 번만
보라고 해 주세요
안 되면
처방전만이라도 좀 써 줘요
우리 집에 가서
직접 달여 먹으면 되잖아요
화 아주머니, 이건…
[춘풍당]
빨리빨리
조심해, 어서
나리
어르신, 어르신
아버지
옥요 데리고 들어가시오
- 아버지
-다들 돌아가세요
- 돌아가세요
- 아버지
가세요, 가세요
참 특이한 향기네
[장사당]
투고현의 아이 29명이
까닭 없이 실종되었소
춘풍당 점주의
토막 살인마저 일어났는데
잘린 시신 사이로
실이 감겨 있고
기이한 향기까지 풍긴다 하오
[장사당]
여사 또한 투고현에
나타난 모양이구려
사체엔 상처 하나 없으니
흉기가 뭔지 알 수 없지
살갗에 작은 생채기가 있으니
물을 뿌려 적시고
파 뿌리를 찧어 바른다
물로 씻으면 흔적이 드러난다
아주 미세한 바늘구멍이군요
흉기는
꼭두각시를 조종할 때
사용하는 실이다
핏줄을 찔러
피를 뽑아낸 게지
귀포가 투고현에서
보내온 실에서도
고골향 냄새가 났습니다
그렇다면
투고현 사건은
연향 사건과 관련이 있군
동일범의 소행일
가능성이 큽니다
29명의 아이가 실종되어
여태 생사조차 모르니
투고현 전체가
원성과 흉흉한 소문으로
가득하다
심지어
천황성에까지 소문이 퍼졌다
시기적으로 볼 때
아이 실종 사건과
여인 연향 사건은
절묘하게 시기가 겹쳐
게다가 방금 전
귀포가 조사를 떠나자마자
또 토막 살인이 발생했지
만약 이 일련의 사건이
정말 한 사람의 소행이라면
필시 무언가 엄청난 역모를
꾸미고 있음이 분명하다
[명경고현]
귀포가 한 가지 더
보고했습니다
투고현에서
여청양을 봤다 합니다
이 청양 공자는
늘 우리보다 한발 빠르군
이 자에 대해
어찌 생각하느냐?
도주한 거라면
다른 데로 가도 될 텐데
하필 투고현으로 간 것은
절대 우연이 아닙니다
게다가 그자는 청무의 원수를
제 손으로 갚겠다 했죠
그래서 제 생각엔
취성루에서
꼭두각시가 발견된 때부터
이 사건과 계속
얽혀 있으니
분명 다른
꿍꿍이가 있을 겁니다
[명경고현]
청양 공자 여사는
직접 함정에 뛰어들고
천추각에 침입하려 했어
대체 무슨 꿍꿍이일까?
당장은
사건 해결이 우선이다
진주
당장 투고현으로 가서
귀포를 돕도록 해라
여인 연향
아이 실종
점주 토막 살인
세 사건을 한데 묶어
파헤치거라
네
[투고현아]
웬 놈이 신문고를 치느냐?
오늘이
관아 쉬는 날인 줄 모르느냐?
[투고현 현령 두일안]
[투고현아]
오늘 왜 이리 사람이 많아?
나리
저희 주인어른이
집에서 횡사하고
시신마저 토막이 났습니다
부디 흉수를 잡아
저희 억울함을 풀어 주십시오
알았다, 알았어
시신은 두고
넌 이만 돌아가거라
- 나리, 나리
- 너희는?
현령 나리
소인이 3년 전에
할머니를 털어서
80문을 훔쳤습니다
현령 나리 제발
옥살이 좀 하게 해 주십시오
현령 나리, 저도 훔쳤습니다
현령 나리
저도 잡아 주십시오
절 잡으셔야 합니다
할망구가 관아에 가려고 해서
제가 혼쭐을 내 줬거든요
전 대역죄인입니다
저희 우두산 산적들은
귀신에 씌었나 봅니다
나리
- 그만, 그만
- 사람이 억울하게 죽었습니다
감옥에
빈자리가 그렇게 많지 않아
이렇게 하자
이방한테 가서
이름을 적고
차례를 기다려
우두산에 가서 기다려
감옥에 자리가 생기면
그때 와서
옥살이를 하도록 해라
안 됩니다, 현령 나리
저희가 양심에 찔려서요
나리
자, 자!
나리의 분부를 못 들었느냐!
다들 어서 물러가라!
썩 물러가라!
안 됩니다, 나리
멈춰라
투고현 현령 나리 두일안
네 머리 위의 사모관대가
부끄럽지 않으냐?
넌 누구냐?
감히 내 이름을
함부로 부르다니
여봐라
저 놈을 잡아라
네
잠깐
쇠로 된 거잖아
네 이놈
감히 대낮에 뇌물을 바쳐
왕법을 능멸하니 괘씸하구나
나... 나리
왜 그러나?
여기 적힌 네 글자가
대, 대, 대…
대대손손 물려준다는 거구먼
이 자식 옷은 멀쩡해 보여도
내 눈은 못 속이지
아주 빈털터리네
[귀포]
저런 고철 쪼가리나
들고 다니지
가보인가 본데
돈도 안 되고
신기할 것도 없네
아닙니다, 나리
여긴 이렇게 적혀 있습니다
대천행주
게다가
[귀포]
이 작은 글씨를 보십시오
5품 이하는
선참후주
신포사
대인
[귀포]
제가 눈이 멀어
신포 대인께서
이 누추한 투고현까지 오신 줄
미처 몰라뵙고
큰 결례를 범했습니다
아이 실종 사건과
춘풍당 토막 살인 사건은
오늘부로
신포사에서 넘겨받겠다
참 잘됐습니다
온 힘을 다해
대인을 돕겠습니다
필요하신 게 있다면
언제든 말씀 주십시오
- 제 모든 역량을…
- 본 현 오작은 어디 있나?
[투고현하]
[오작방]
귀포 대인
오작의 검시는 섬세해야 하니
시간이 좀 필요할 겁니다
그러니
편전에서 쉬시지요
네
대인께서 먼 길 오시느라
고생하셨는데 술도 한잔
대접해 드려야죠
귀포 대인의 성실함에
감복할 따름입니다
[오작방]
나리
조용히
밖에 웬 여자가 들이닥쳤습니다
쓸모없는 것
여자 하나 막지 못하다니
[오작방]
웬 여자가
감히 함부로 들어와?
빨리 왔구려
뭘 봐?
- 중대사라 지체치 못했소
- 너희
왜 저 여자를 막지 않았느냐?
남자만 막고 여인은
들이라 하지 않으셨습니까?
헛소리
제가 하루 동안 눈이 멀어
귀인을 두 번이나 몰라뵙다니
귀포 대인
이분은 필시 부인이시겠죠
미모가 경국지색이시고
참으로 현숙해 보이십니다
신포사 상포 백진주일세
[상포]
소인이 하루 동안
귀인을 세 번이나
못 알아뵀으니
상포 대인, 용서해 주십시오
시신은 저 안에 있소
투고현의 오작이 검시 중이지
한번 봅시다
마당에 사람이 많군요
나리
제가 너무 늦게 왔습니까
부디 용서해 주십시오
온남생
자네 검시하던 중 아니었나?
왜 여기로 달려왔지?
나리
관원이 저를 부르기에 왔습니다
그런데 바로 뒤이어
어떤 신포사 관원이
저의 집으로 와서
신포 대인께서
현령 나리와 술을 드실 테니
검시를 서두를 것 없이
나중에 오라고 했습니다
네가 오작이냐?
너구나
여청양?
귀포 대인
상포 대인
이리 또 다시 만나는군요
내게 맡기시오
네가 어찌
이 걸 갖고 있느냐?
이 건 '주유루'라고 합니다
도검으로 안 끊기고
불타지도 않고
가늘고 투명하며
아주 예리합니다
이걸로 꼭두각시를 조종하고
동시에
살인 흉기이기도 합니다
대나무처럼 단단한 물체도
닿기만 하면 잘려 나갑니다
하물며
손 점주의 육신이야
오죽했겠습니까?
네 말에 따르면
이 물건이 바로
손 점주를 살해한 흉기로구나
제가 또 알아낸 건
투고현에서 실종된 아이들이
마지막으로 목격된 곳이
바로
이 흑풍림입니다
그렇게 많은 걸 알고 있다니
가장 의심을 받을 자는
너뿐이다
순순히 오라를 받아라
한마디 주의를 주겠습니다
당신이 제게 검을 겨누신 게
벌써 두 번째입니다
만약 이번에도
제 목숨을 거두지 못하신다면
사신검이라는 그 이름은
다시 생각해 보셔야겠습니다
조심하십시오
환각입니다
네 짓이 아니란 걸
어찌 믿느냐?
천황님
지황님
우리 집에 밤마다
우는 아이가 있으니
지나가는 군자께서
이 글을 읽어 주시면
동틀 때까지
깊은 잠에 빠지리라
이곳 환각은 하도 기이하여
나마저 홀려버렸군
단호하게 결단해야 해
사부님, 죄송합니다
제자가 식언을 하였습니다
장남은 진이요, 소남은 간이라
자식은 어미에게서 나니
어미는 곤괘로다
음이 양에 기대니
그 형상은 불이로다
기댄다 함은
곧 이를 뜻하는 법
항룡천기진이로구나
[항룡천기진 예조명이]
이곳은 버려진 무덤터였습니다
환술을 써서 묘지를
마을로 둔갑시킨 것이었군요
제법 섬뜩하군요
장쇄
장소우
수아
몽 대인
여기 묻힌 자들이 투고현에서
실종된 아이들의
이름인 듯합니다
몽 대인
전부 빈 무덤이야
어째서 전부 빈 무덤이지?
이 아이들은
분명 살아 있습니다
살려 주세요
제발 살려 주세요
살아 있어
여사
아이들이 살아 있어
버텨
살려 주세요
영추왕래, 음양불측
파
손에 쥔 게 무언지
직접 봐봐요
또 환술이네
몽 대인
여긴 너무 기이합니다
더 머물다간
우리 둘 다 목숨을
부지하기 어려울 겁니다
가시죠
정말 아찔한 순간이었습니다
용수초
용수초는 험한 곳에서 자라니
이르기를
벼랑 끝에서만
볼 수 있다 하죠
이 물건은
몹시 질겨서
짚신을 엮는 데 쓰이는데
검집으로 만든 건
정말 금시초문이군요
부드러움으로 강함을 이기듯
이 검은 지극히 차고 날카로워
이런 질긴 재질만이
그걸 견딜 수 있지
강호에 떠도는 소문에
귀포의 검을
'사신'이라 부르죠
내 검의 이름은 '세한'이다
'사신'이란 이름은
그저 강호에서
와전된 것일 뿐이다
원래 이름이 있었군요
[세한]
세한이라
참으로 좋은 이름이군요
네가 천추각 입구에서
방금 환각 속에서
쓴 무공은 무엇이냐?
항룡천기진입니다
천지와 산천의 힘을 빌려
비바람과 물불로 적을 치죠
이를테면
연날리기와 같아요
바람이 없으면
연은 어떻게 해도 안 날지만
만약
일단 바람의 세기와
그 방향을 안다면
그걸 파악하는 순간
연은 자연히
하늘을 날게 되는 겁니다
이것이 바로 천지의 힘을
빌리는 거죠
이 양천척은
운석으로 만든 신기라
마침
만물의 기운을 파악하여
활용할 수 있어요
방금 그 진법도 마찬가지입니다
환진에 아이와 불이 있으니
지화명이 괘상이에요
그래서 전 지화명이의
진법으로 변화하여
환각을 깨부순 거죠
이게 바로 항룡천기진입니다
자 하나로 만법을 깨는 거죠
대단하군
살인하기 딱 좋은 방법이군
귀포 대인
아직도 절 의심하는군요
난 포졸이고
넌 혐의자다
답은 뻔한 거 아니냐?
소녀 연향 사건부터
넌 혐의를 받는 몸으로
천추각에 난입했고
지금은 줄곧
이 투고현까지 따라와서
이 흑풍림에 나타나서는
시종일관 사건 얘기뿐이니
네가 진범이 아니라면
다른 꿍꿍이가 있는 게지
자세한 연유는
신포사로 돌아가
낱낱이 고하거라
달님, 달님
[춘화추실]
동쪽 담장 비추네
깊은 골목 끝에 달콤한 사탕
나를 따라오렴
아무 소리 내지 말고
고운 종이옷을 입혀주마
문 앞의 이 길은
내 고향으로 가는 길
우리 집엔 영롱한 구슬 사탕
나무 아래 묻힌
백골 향기 달콤하네
요요
취취
원보
아만
아노
영자
나와서 놀자꾸나
이리 온
어서 와
다 같이 놀자
바람은 서늘하고
밤은 길고도 길구나
착한 아가 잘도 자네
두 눈을 꼭 감고
나를 따라 부르렴
한걸음에 어미 곁으로
[대세조 홍운 37년]
[홍운 37년 중춘]
[중춘]
[숙주 투고현]
[하룻밤 새에]
[또 아이 여섯이 실종됐다]
[실종된 아이의 수는]
[35명으로 늘었다]
우리 딸
[투고현아]
제발 찾아주십시오, 나리
맞습니다
나리
이를 어쩌면 좋습니까?
- 일단 일어나
- 우리도 아이가
어디 있는지 모른다
제발 우리 원보 좀
찾아주십시오
이미 다 보고했다
돌아들 가
나리
우리 원보 좀 찾아주십시오
돌아가, 어서 돌아가
애를 제대로 안 살펴서
아이가
혼자 도망갔을지도 모르잖아
안 그런가?
그렇고말고
돌아들 가
어떡하면 좋아
어서 일어나 돌아가
여기서 무릎 꿇고 있어 봤자
우리도 어쩔 방도가 없어
통보할 건 다 통보했다
하룻밤 새 이리 되다니
참으로 발칙하군
어찌 됐든
아이를 건드리다니
절대 용서 못 하죠
나리
이러지 말고
어서들 돌아가
가 봐, 어서
일어나, 어서
- 어서 가
- 가
여기서 무릎 꿇지 말고
어서 가
그만둬라
옥요
화 아주머니, 안심하세요
신포사 오라버니와 언니가
꼭 원보를
찾아 줄 거예요
옥요는 어젯밤
나와 관아에 같이 있었어요
[투고청천]
화 아주머니
옥요가 저런 상황인데
당분간 신세 좀 져도 될까요?
범인을 잡으면 돌려보내죠
걱정 마십시오
보호할 인력을 보내겠습니다
네
그래, 옥요
오늘부터는
우리 집에서 지내렴
신포 대인들
오늘 같은 이 소동이
한두 번이 아닙니다
전에도 아이들이 실종됐을 때
부모들이 몰려와
[투고청천]
울고불고 난리를 쳤죠
저도 참으로 마음이 아픕니다
하나 시일이 길어지고
저리 관아 문 앞에서
떠들어대니
아무리 그래도 관아인데
- 체통이 떨어지지 않습니까
- 여러분
악을 징벌하고
백성을 지키는 건
[투고청천]
우리 신포사와
- 관아의 본분입니다
- 맞습니다
안심하십시오
아이들은
저희가 반드시 찾겠습니다
악을 행한 자는
죗값을 치르게 할 것입니다
[투고현아]
대인, 부디 해결해 주십시오
감사합니다
상포 대인 말씀 참 잘하십니다
아이 몇을 잃어버렸다 했소?
6명이오
어젯밤 마을에선
아무 소리도 안 났소?
소리도 흔적도 없었소
대체 어떻게 한 건지
저와는 무관합니다
두 현령
[투고청천]
공당을 좀 빌리겠네
대인 뜻대로 하십시오
잠깐
방금 저 사람들이 말한
아이들의 상황과
사는 곳
가족 관계를
- 모조리 다 적어 두게
- 알겠습니다
- 종이와 붓을 가져오겠습니다
- 가자
- 어서들 가거라
- 어서
서 있지 말고 돌아가
돌아가
갑시다, 가요
돌아가요
가자
이상하군
[투고현아]
어젯밤 내가 검시할 때도
아무런
이상한 소리는 못 들었소
꼭두각시를 봤다는
사람은 있소?
물어봤소만
없었소
범인은
쥐도 새도 모르게
한 번에 아이 여섯을 납치했소
기이한 수법을 썼을 것이오
어쨌든
꼭두각시부터 조사해야 합니다
앞선 실종 사건 때도
목격자가
그곳에서
그걸 봤다고 하지 않았습니까?
어젯밤 저자가 고의로
날 흑풍림으로 유인했소
상포 대인
우린 아이들의
빈 무덤을 찾았습니다
게다가
또 알아낸 건
손 점주를 죽인 그 실이
꼭두각시 조종에도
쓰일 뿐만 아니라
많은 강호인들이
암기로도 사용하죠
그 실은
'주유루'라고 부릅니다
어찌 보나
네 혐의가 제일 큰 것 같은데
하나 어젯밤
이 자와 전 흑풍림에 있었소
아이 실종 당시에
내내 함께 있었단 말이오?
그렇다고요
그러니 이 사건은
저와 무관하다는 뜻이죠
우리는 마땅히
꼭두각시부터 쫓아야 합니다
좋은 조언은 듣지 않으시고
굳이 사서 고생을 하시겠다니
제가 무슨 말을
더 하겠습니까?
다른 공범이 있을지도 모르오
장사께서 심문하실 테니
내가 천황성으로 압송하겠소
혼자 가기엔 험난할 것이오
워낙 교활한 자이니
사건이 해결되면
같이 압송하는 게 좋겠소
그러지
[공정렴명][민위방본]
뭣 하는 거예요?
이 물건은 기이하니
네게 둬선 안 되겠다
이 배은망덕한
귀포 대인
날 구하긴 했지만
나 역시 공무를 따를 뿐이다
이런 흉기를
혐의자에게 둘 순 없지
큰일 났습니다
[공정렴명][민위방본]
손 점주 시신이 사라졌습니다
사라졌다니
그게 무슨 소린가?
검시소가 텅 비었습니다
그 토막 난 시신이
흔적도 없이 사라졌습니다
어젯밤 홀로 검시하며
인시까지 있었지
시신을 훔쳐 간 건
시신에서 무언가 들통날까 봐
두려워하는 경우가 많죠
하나 상포 대인
저희가 알아낼 건
얼추 다 파악하지 않았습니까?
이 시점에 시신을 훔쳐 간 건
대체 무슨 연유일까요?
오작방 문앞에
파수가 있지 않았나?
그게…
대인 분부에 따라
계속 지키고 있었습니다
그렇다면 어떻게
쥐도 새도 모르게 한 걸까?
너무 뻔하지 않아요?
훔친 것도 뺏은 것도 아니고
아주 당당하게
가져간 거죠
누가 의심 없이
오작방에 들 수 있겠소?
오작인이
아니고서야
온남생은 어딨나?
당장 불러와
소인이 방금 전에
관아를 나서는 걸 봤습니다
서쪽으로 향했습니다
신포 대인들
여사를 단단히 감시하게
네, 네
저 자는 제게 맡기고
안심하고 다녀오십시오
여봐라
네
이 놈을 하옥해라
사람은?
다 어디로 도망친 거야?
몽 대인
손 점주 시신에서
고골향 냄새가 났소
온남생은 멀리 못 갔을 것이오
아직 향을 쫓을 수 있겠소?
이쪽이오
[화풍 주점]
멈춰